# Домашнее задание к занятию "Объекты с внутренним состоянием, управление состоянием при тестировании"

## Цель задания

1. Научиться управлять начальным состоянием объектов через конструкторы

------

## Инструкция к заданию

1. Скачайте и установите профессиональный редактор кода [Intellij Idea Community Version](https://www.jetbrains.com/idea/download/)
1. Откройте IDEA и [создайте и настройте новый Maven-проект](QA_Maven_Idea_Create.md) (под каждую задачу следует создавать отдельный проект, если обратное не сказано в условии)
2. Создайте пустой репозиторий на GitHub и свяжите его с папкой вашего проекта (не с какой-либо другой папкой).
3. Правильно настройте репозиторий в плане `.gitignore`. Проигнорируйте папки `.idea` и `target` (раньше была `out`) и `.iml`-файл - их в репозитории быть не должно.
4. Закоммитьте и запушьте созданный проект на гитхаб, [настройте Github Actions](QA_CI.md), сделайте `git pull`.
4. Выполните в IDEA требуемую задачу согласно условию.
5. Проверьте соблюдение [правил форматирования кода](QA_Java_Idea_Format.md)
6. Убедитесь что при запуске `mvn clean verify` (раньше было `mvn clean test`) все тесты запускаются, проходят, а сборка завершается успешно
7. Закоммитьте и отправьте в репозиторий содержимое папки проекта.
8. Убедитесь, что CI запустился на последнем коммите и завершился успешно (зелёная галочка).

------

## Задание 1 (обязательное)

Проект «Умный дом» развивается, и было решено улучшить часть, отвечающую за радио.

Что нужно сделать: внедрить изменения в сам класс и тесты.

Как это сделать:

* создайте в Git в том же репозитории новую ветку: flexible — возьмите проект к ДЗ про радио, в который уже подключены CI и нужные плагины;
* модифицируете класс `Radio` под новые требования;
* делаете тест-дизайн новой версии класса, модифицируете или добавляете новые тесты;
* пушите всё на GitHub и делаете Pull Request, мёржить его не нужно;
* удостоверьтесь, что все тесты в CI запускаются на Pull Request и проходят;
* ссылку на Pull Request пришлите в качестве результата ДЗ.

Требования к работе с радиостанциями:

1. Можно задавать **количество радиостанций** при создании объекта, по умолчанию — 10.
1. Номер текущей радиостанции изменяется в пределах от 0 до количества радиостанций не включительно. То есть если станций 10, то номер последней — 9.
1. Если текущая радиостанция — максимальная, и клиент нажал на кнопку next, следующая, на пульте, то текущей должна стать нулевая.
1. Если текущая радиостанция — 0, и клиент нажал на кнопку prev, предыдущая, на пульте, то текущей должна стать максимальная.
1. Всё так же должен присутствовать сеттер текущей станции.

Теперь объекты радио в своём поле будут хранить и количество станций, заданное при создании объекта радио. Для этого вам понадобится создать свой конструктор для класса `Radio` с одним параметром, принимающий им желаемое количество радиостанций и сохраняющий это значение у себя в поле. Ещё один конструктор потребуется без параметров, чтобы, если пользователь нашего класса не захотел указывать количество радиостанций, мы бы выставили их количество в 10 штук, как указано в требованиях, «по умолчанию — 10».

Внимание: конструктором с параметром задаётся именно количество радиостанций, а не номер максимальной, это разные вещи — если количество станций, например, 30, то последней будет номер 29, так как нумеруем мы с нуля.

Требования к работе с уровнем громкости звука:

* клиент должен иметь возможность увеличивать и уменьшать уровень громкости звука в пределах от 0 до 100;
* если уровень громкости звука достиг максимального значения, то дальнейшее нажатие на + не должно ни к чему приводить;
* если уровень громкости звука достиг минимального значения, то дальнейшее нажатие на - не должно ни к чему приводить.

Итого: ссылку на Pull Request пришлите в качестве результата ДЗ.
